<h1>Гойдатон. Регламент</h1>

<h2>Правила проведения</h2>
<p>Дата хакатона определяется за 6 дней до его начала. Лидер хакатона — @dan-sazonov, лицо, заинтересованное в сохранении репутации хакатона. За 24 часа до хакатона выбирается независимое лицо, которое не участвует в хакатоне и, возможно, не знакомо с IT. Этот человек в течение 6 часов должен выбрать тему для хакатона и уведомить об этом лидера и остальных участников, не называя тему.</p>
<p>В оставшееся время до начала хакатона, независимое лицо составляет техническое задание (ТЗ) вместе с лидером хакатона. Взаимодействие независимого лица и лидера важно для того, чтобы лидер заранее не знал о теме хакатона и не мог выбирать темы исходя из личных интересов, но при этом мог помочь составить ТЗ таким образом, чтобы оно было понятным и выполнимым для остальных участников.</p>
<p>Тема хакатона объявляется за час до его начала. Начало работы над заданием допускается только после официального старта хакатона и подтверждения готовности всех участников. Написание кода, разработка архитектуры и подготовка окружения запрещены до времени начала хакатона.</p>
<p>На выполнение задания отводится 36 часов. По истечении этого времени все участники должны прекратить писать код и предоставить ссылки на свои проекты на GitHub для оценки.</p>
<p>Во время работы участники могут находиться на связи друг с другом и обсуждать рабочий процесс.</p>
<p>Призовой фонд составляет два сета в Пяьной Ели (1200 рублей в д.э.). Для участия необходим взнос, размер которого зависит от количества участников (1200/n, где n — количество участников) и объявляется за день до начала хакатона. После объявления взноса отказаться от участия или присоединиться к хакатону нельзя.</p>

<h2>Правила оценивания</h2>
<p>По окончании хакатона участники прекращают работу над проектами и архивируют или выгружают свои наработки на GitHub, после чего приступают к оцениванию.</p>
<p>Каждый участник оценивает проекты других конкурсантов по установленным критериям, занося результаты в таблицу.</p>
<p>После завершения оценивания каждый участник может аргументировать свои оценки или оспорить выставленные ему баллы.</p>
<p>Когда все участники согласятся с выставленными баллами, для каждого конкурсанта подсчитывается средний результат. Победителем становится участник с максимальной суммой баллов.</p>
<p>В случае равенства баллов участники предлагают дополнительные критерии оценивания до достижения согласия.</p>

<h2>Критерии оценки</h2>
<p><i>Максимально возможное количество баллов: 72</i></p>
<p><i>Максимально возможное количество основных баллов: 52</i></p>
<p><i>Максимально возможное количество дополнительных баллов: 20</i></p>

<h3>1) Функциональность</h3>
<p><i>Максимально возможное количество баллов: 30</i></p>
<p><i>Максимально возможное количество основных баллов: 20</i></p>
<p><i>Максимально возможное количество дополнительных баллов: 10</i></p>
<ul>
  <li>Реализован только основной функционал из ТЗ — 20 баллов</li>
  <li>Реализовано более 70% задач из ТЗ, и программа выполняет свою основную функцию — 10 баллов</li>
  <li>Дополнительные баллы за реализацию дополнительного функционала, не указанного в ТЗ — до 10 баллов</li>
</ul>

<h3>2) Пользовательский опыт</h3>
<p><i>Максимально возможное количество баллов: 20</i></p>
<p><i>Максимально возможное количество основных баллов: 10</i></p>
<p><i>Максимально возможное количество дополнительных баллов: 10</i></p>
<ul>
  <li>Опыт взаимодействия с программой (удобство использования, интуитивно понятный интерфейс) — до 10 баллов</li>
  <li>Дополнительные баллы за дизайн программы (визуальная привлекательность, соответствие современным стандартам) — до 10 баллов</li>
</ul>

<h3>3) Качество кода</h3>
<p><i>Максимально возможное количество основных баллов: 12</i></p>
<ul>
  <li>Структура и читаемость программы (логичное разделение на модули, понятные имена переменных и функций) — 3 балла</li>
  <li>Наличие комментариев и их уместное расставление (пояснения к сложным частям кода, отсутствие избыточных комментариев) — 3 балла</li>
  <li>Грамотное использование Git (регулярные коммиты, осмысленные сообщения коммитов) — 3 балла</li>
  <li>Отсутствие лишних зависимостей, созданы скрипты для сборки и запуска, грамотно написанная документация сборки — 3 балла</li>
</ul>

<h3>4) Производительность</h3>
<p><i>Максимально возможное количество основных баллов: 10</i></p>
<ul>
  <li>Производительность программы (не зависает при обычном использовании, умелое обращение с оперативной памятью) — до 5 баллов</li>
  <li>Высокая производительность программы при стресс-тесте (стабильная работа при высоких нагрузках) — 5 баллов</li>
</ul>
<h3>5) Понимание кода</h3>
<p>*Пункт добавлен для защиты от написания всего проекта на ChatGPT или с помощью строронних участников.*</p>
<p>Все участники задают вопросы о том, что их интересует в коде. Если автор кода не может ответить, то теряет 5 баллов за вопрос. Если участник не отвечает на все вопросы, то он дисквалифицирован и за все критерии получает 0 баллов.</p>

